[TOC]
## 从零基础开始的吱吱玩偶缝纫教程
本教程制作的玩偶造型“**吱吱**”来自于**KOMOTA**老师绘制的『**Connect～少女は触手と愛をつむぐ**』。本教程基于的纸样由Juichi完成制版，为**同人制作**，**不可以用于商业用途**。
本教程希望即使是零基础缝纫小白也能拥有一只吱吱，所以会从基础缝纫开始讲解，对于小白建议全篇阅读完毕后再开始制作。部分内容可能对有经验者太过赘余，请各位按需阅读。
### 纸样缺点须知
该纸样是由粘土模型立裁的方法获得的。由于本人能力有限，纸样省道、缝线对齐并不精确，纸样也无法以工程文件的格式提供，为拥有专业技术的爱好者带来许多不便。且由于误差和版型原因，该玩偶可能只能手工缝制，带来不少时间负担。您需要衡量使用该版型的风险：
- 手工缝制所需的**大量时间**。
- 由于采用布料，缝纫方式，不同导致的**不美观**毛向，缝线等。
- 版型的**不成熟**导致成品出品不稳定。
- 由于与笔者**审美不同**导致对成品的不满意。

如果您决定使用该版型制作一只吱吱，那我们开始吧(/≧▽≦)/。
### 缝纫基础准备（给零基础和一些技巧分享）
#### 基本工具（最好都有）
- [ ] **针**（双燕牌钢针4/0，其他针要保证能穿过缝被线）
- [ ] **缝被棉线**（之所以叫缝被线是因为很粗，缝被线比较结实，手缝锁一次边就很牢固，可以节省工作量；使用棉线，缝线处和其余部分手感会比较统一。）
- [ ] **拆线器**（犯错可以再来，缝错了请不要气馁，你做得很好了o((>ω< ))o。）
- [ ] **裁布滚轮**（相较于剪刀的优势在于，其可以较好地保护布料正面的花纹。而且常规剪刀并不能胜任裁布工作，如果你对缝纫还有兴趣，滚轮可以陪伴你很久。）
- [ ] **热敏性可擦笔/水溶性粉饼**（缝纫完成后用吹风机可以吹掉记号，粉饼过水洗一次就能洗掉。可擦记号增加面料寿命）
- [ ] **大量夹子**（确保便于装卸即可。）
- [ ] **顶针**（一般买线会送，保护手指，不要用金银戒指代替!!!后果真的很严重窟窿窟窿窟窿。）
- [ ] **毛衣针**（15 cm 左右不要太长，整理缝线。）
- [ ] **防毒面具**（为了健康!!!）

**关于防毒面具**
身体真的很重要，其实几乎所有手工都需要佩戴防毒面具进行。以下是笔者的碎碎念：
做完吱吱以后，笔者鼻炎的倾向就加重了，稍一点风就有鼻涕呼吸不了，这也使得长跑锻炼也暂停了。还喜欢晚上抱着吱吱睡觉（我超幸福的），布料又属于是容易掉毛的仿阿尔泰羊毛。房间里还放着没耐心做的半成品毛线团。满屋子里都是绒毛，当时笔者还不自知。终于，确诊了**支原体肺炎**，医生叫我把毛绒材料移出房间时，我才明白此事的严重性。**支原体花了笔者两个月治疗，且至今鼻炎尚未康复**（~~虽然我现在还抱着吱吱睡觉，抱歉身体这是必需品~~，不要学我呀）。还是想提醒各位，**做手工一定要佩戴防毒面具，且要在通风的房间进行，有好的身体才能体验好的生活**。
#### 简单缝纫
手缝吱吱仅需要学会锁边即可，这是一种非常牢固且缝线好看的缝纫方法。
##### 起针
1. 取线，大概为目的缝线的四倍长，剪下并穿针。我们要通过在线尾留下绳结的办法将线固定在布上。
2. 将线尾压在针下!

锁边针
收针
#### 技巧
夹子和毛衣针配合 标记 不要伤到手指
### 布料和填充物选择
#### 布料
毛向不明显 中短毛  
#### 填充物
pp棉、羽绒棉和珍珠棉比较 不要决明子
### 纸样使用
#### 制作
牛皮纸 卡纸
#### 对版
123
#### 转印
背面 毛向！！！
#### 阅读
符号 缝缝缝
### 缝纫细节
触手版片顺序 对齐 填充量 
### 发癫
吱吱好可爱我要和吱吱做爱永远在一起嘤嘤嘤嘤